---
title: Клиентские приложения
category: Client Applications
order: 1
---

Брокер может использовать приложения RAMM или на основе RAMM API разработать собственные приложения.

Приложения RAMM являются тонкими (вся обработка максимально вынесена на сервер), так методы, возвращающие массивы данных имеют встроенный механизм пагинации, фильтрации и сортировки, что позволяет существенно упростить разработку приложений.

Приложения RAMM поставляются в Open Source. Брокер может изучить код приложений RAMM и использовать его для построения собственных приложений.